Acqua.
Terra.
Fuoco.
Aria.
Tanto tempo fa,
le quattro nazioni convivevano in armonia.
Ma tutto cambiò
dopo l'attacco della Nazione del Fuoco.
Solo l'Avatar,
maestro dei quattro elementi,
avrebbe potuto fermarla.
Ma nel momento di maggior bisogno,
l'Avatar sparì.
Cento anni dopo, io e mio fratello
abbiamo scoperto il nuovo Avatar,
Aang, Dominatore dell'Aria.
Dopo che abbiamo salvato
la Tribù del Nord,
Aang ha imparato
a padroneggiare l'acqua piuttosto bene.
Gli restano altri due elementi.
La terra…
e il fuoco.
Ma il dominio del Fuoco sul mondo
si estende sempre più
e il tempo per fermarlo
inizia a scarseggiare.
Ha ancora molto da imparare,
ma ne siamo convinti:
Aang può salvare il mondo.
- Forza, dobbiamo proseguire.
- È tutto inutile.
So che stai soffrendo molto,
ma dobbiamo andare avanti.
Di là ci sono dei soldati
in rapido avvicinamento,
e di qua, le Guerriere Kyoshi
che ci tireranno fuori di qui.
Non verrà nessuno a salvarci.
Perché siamo scappati?
Era più rapido morire bruciati.
Non verrà nessuno.
Allora ci salveremo da soli.
Se mi vogliono morta, darò battaglia.
Morirò in piedi, combattendo. E anche tu.
- Dobbiamo andare.
- Forza.
Attaccare!
Eccolo!
Prendetelo!
Testa di fiamma!
Hai perso qualcosa?
Sì, ho perso il conto delle mie vittorie.
Mi aiuti a guarirlo?
Prima o poi dovrai imparare.
Non ci credo.
Concediti un buon riposo.
Solo quando la guerra sarà finita.
Non ci vediamo da tanto.
Davvero. Sei cresciuto
come un germoglio di bambù.
- Sbaglio?
- Dici?
No.
Ehi.
Sei stato bravo.
Manca poco. Ti ho quasi raggiunta.
Non sai quanto sia felice di vederti.
Di vedervi tutti.
Come mai di ritorno nel Regno della Terra?
Devo salvare il mio maestro.
- Sai dove tengono prigioniero Bumi?
- Sì.
È rinchiuso
in una torre di metallo a Omashu.
Non può uscirne col dominio.
Non importa.
Devo imparare a dominare la terra.
Salverò il mio amico.
AVATAR - LA LEGGENDA DI AANG
UN LUOGO SICURO
Ehi, fermo dove sei!
Scommetto che uno di voi ha la chiave.
Aang!
Non dovresti essere qui.
Bumi, eccoti qua.
Passi a trovarmi una volta al secolo.
È decisamente presto.
Vedo che il tempo
ha lasciato il segno su di te.
Come molte altre cose, credo.
Stelle, pianeti e via dicendo.
Giusto.
Andiamo, insegnami a dominare la terra
e poi combatteremo.
No!
No, ho troppo da fare.
Bumi, non è il momento di scherzare.
Infatti, è il momento che tu te ne vada.
Immediatamente.
Vuoi restare qui?
Mi sono arreso apposta.
Cosa? Quando me ne sono andato
stavate combattendo,
e ora Omashu è in rovina
e il tuo popolo è in fuga.
Che cosa hai fatto?
Niente!
Non ho fatto niente.
Ed è stata la cosa più difficile
che abbia mai fatto.
Se avessi imbracciato le armi
il mio popolo mi avrebbe seguito,
e sarebbe morto.
Quindi, per salvarlo, non ho fatto nulla.
Capisci?
Ho dovuto sentire tutto
per non sentire nulla,
ed è questo il segreto per sentire tutto.
Cosa sai del jing?
È l'energia usata per combattere.
Positivo per attaccare,
negativo per scappare.
- Cosa che dovremmo fare ora.
- E il jing neutro?
Ne esistono tre tipi?
Ne esistono 85 tipi diversi.
Momo li conosce tutti. Ciao!
Usiamo il jing ogni giorno
senza accorgercene,
ma tu devi esserne consapevole, Aang.
Devi padroneggiare il jing neutro,
se vuoi dominare la terra.
Padroneggiare il jing neutro?
Ossia, non fare nulla?
Può dare questa impressione,
ma in realtà
significa aspettare e ascoltare,
così da trovare il momento giusto…
per colpire.
Ma… il momento giusto è questo.
Vieni con me e insieme
sconfiggeremo il Signore del Fuoco.
Ti prego, Bumi.
Sei il mio amico di sempre, devi…
Devi…
farmi da maestro.
Il tuo maestro
sarà un esperto di jing neutro.
Sarà un maestro
capace di aspettare e ascoltare.
E magari così
troverai anche un nuovo amico.
È meglio se vai, Aang.
Presto ci sarà il cambio della guardia.
Se ti scoprono, di tutto il tempo che hai
di colpo non resterà assolutamente nulla.
Alla prossima, amico mio.
Che succede?
È l'ora del tè?
Grazie.
Non è meravigliosa la pioggia?
Devi fare più in fretta, zio.
Ma non mi godrei
il profumo della buccia nella brezza,
o il fango vellutato che si deposita
nei solchi della mia pelle.
Ogni atto di generosità che compi
fa svuotare la tua borsa.
Che modo terribile di vedere il mondo.
Il mondo è terribile.
Questo posto è terribile.
Gli yam melone sono terribili.
Abbiamo iniziato
raccogliendo gli yam melone,
poi è stato il turno di verze e pomodori,
fagioli mungo, prugne peperone e cavoli,
e ora siamo tornati agli yam melone.
Per quanto continueremo così?
Ci stiamo nascondendo come fuggitivi.
Siamo fuggitivi.
Cosa intendi dire?
La verità, visto che già la conosce.
La verità è questione di punti di vista.
Generale Li, i nostri possedimenti
nel Regno della Terra?
Dopo la magistrale conquista di Nuova Ozai
a opera della principessa Azula,
persistono ancora alcune schermaglie.
Schermaglie?
Abbiamo subito delle perdite,
mio glorioso signore.
Quante belle parole.
Non male, visto che saranno le ultime.
Generale, siete sollevato
dal vostro incarico.
Anche voi, Ammiraglio Kaga.
E non è questione di punti di vista.
Ne prendiamo atto.
Fate posto nelle prigioni sotterranee
per due nuove guardie.
Principessa Azula,
i secondogeniti hanno sempre portato
saggezza a questa famiglia.
A te la parola.
Mentre il generale portava avanti
una campagna lenta e farraginosa,
impantanandosi
nelle lande selvagge della Terra…
Una guerra di terra proprio lì?
Il solito errore madornale.
…io ho sfruttato
i dominatori fatti prigionieri
per avanzare rapidamente nel territorio.
Presto saremo in grado
di spostare l'artiglieria pesante,
che ora è sulle nostre navi,
e collocarla a terra,
davanti alle loro mura.
La decisione di affidarti la campagna
di Omashu continua a rivelarsi fruttuosa.
Il prossimo passo sarà impadronirci
del Regno della Terra,
strappandone il cuore.
La cosiddetta città impenetrabile,
la metropoli inespugnabile,
la sede stessa del potere della Terra.
Ba Sing Se
cadrà.
- Persino il Drago dell'Ovest ha fallito.
- Non si studia più la storia?
Il nostro ultimo assedio di Ba Sing Se
è stato un fallimento colossale,
condannato in partenza
e abbandonato a metà
da quel traditore del generale Iroh.
E come intendi riuscire
dove tutti hanno fallito?
Sfrutterò ciò che ho appreso da voi
e mi spingerò oltre.
Raduneremo una forza schiacciante
fuori dalle mura,
attireremo l'attenzione
con carri armati e dirigibili militari,
e poi attaccheremo dal sottosuolo.
I dominatori prigionieri
scaveranno un tunnel
e le nostre truppe metteranno
a ferro e fuoco la città dall'interno.
Non se lo aspetteranno.
Ci sono solo tre persone
che hanno il potere
di determinare il futuro del mondo.
Voi, mio Signore del Fuoco,
l'Avatar
e il Re della Terra.
Metteremo fuori gioco il Re
e il vostro potere
potrà soltanto accrescersi.
Attendo il vostro permesso.
Una strategia solida.
Non avrei potuto elaborare di meglio…
alla tua età.
Hai il mio permesso.
Sotto il comando
di una persona di talento,
un prodigio insignito d'onori,
un esponente brillante
della nuova generazione.
Generale Tran!
Vi ringrazio, mio signore.
Mi adopererò con ogni mezzo per ripagare
la fiducia che mi avete concesso.
Alla Fiamma eterna.
Potete andare.
Azula.
Hai un'opinione sulla mia decisione
di affidare la tua missione
al Generale Tran.
Parla pure.
Mi fido del vostro giudizio.
In te scorre davvero
il sangue benedetto dei tuoi antenati.
Smani per combattere, conquistare,
ma per te ho in serbo
una missione speciale.
Padre, avete affidato Ba Sing Se a Tran,
e non posso certo conquistare
Omashu due volte. Cosa desiderate?
Tuo fratello, Zuko.
Zuko è morto.
È morto al Nord,
dopo averci tradito
e aver attaccato l'Ammiraglio Zhao.
E anche fosse vivo,
lo avete dichiarato criminale di guerra.
E ora ho deciso di perdonarlo.
Zuko è vivo,
nascosto in un angolo remoto
del Regno della Terra.
Devi trovarlo.
Trovarlo…
Per farne cosa?
Per riportarlo a casa.
È tempo di rimettere in riga
la nostra famiglia.
Come desidera il Signore del Fuoco.
Principessa Azula.
Che c'è?
Dovete averlo trovato strano.
Ha sorpreso anche me.
- Non sono degno…
- Esatto.
Non lo sei.
Il vostro piano è perfetto.
Vi dedicherò tutto me stesso.
L'adulazione è il fango
in cui sguazzano i politici.
Credevo fossi un soldato.
Solo nel fango più torbido
sboccia il loto cremisi più puro.
Cremisi?
Sì.
Come il sangue dei vostri nemici.
Sapete come vi chiamano?
Non bado ai pettegolezzi di palazzo.
Il Flagello di Omashu.
- Ma non sono il Drago dell'Ovest.
- Ascoltatemi.
Ogni mia vittoria sarà nel vostro nome
e ogni mia conquista
accrescerà la vostra gloria.
Intendi forse
la gloria del Signore del Fuoco.
Come vi dicevo,
ogni mia vittoria sarà nel vostro nome.
E ogni vittoria porterà gloria…
al Signore del Fuoco.
Accetteremo con benevolenza
ogni onore tu voglia tributarci.
Puoi andare.
I patti erano quattro monete.
Ieri me ne avete date tre e oggi due?
Quattro al giorno,
meno una per l'alloggio e una per i danni.
La vanga era già rotta stamattina.
E non dormo nelle tende,
ma sotto le stelle come un animale.
Non importa, il terreno
è tutto proprietà privata.
E ora cammina.
Che principe sgobba tutto il giorno
per pochi spiccioli?
Un principe saggio.
Uno che comprende
il valore del duro lavoro
e che rispetta le difficoltà del popolo
perché le ha vissute.
Non sono degni della mia presenza.
Come non lo è questo luogo.
Il prossimo?
Prego.
Prego, siediti qui.
È incredibile trovarti qui.
Ci sono già passata,
ma ti prego, mostraci la via.
Ci serve il tuo aiuto.
Tutto bene? Sei ferita?
Ciao.
No, stavo solo parlando… con questo fiore.
Lo trovi strano?
Non lo avevo mai visto.
È… una signora dipinta.
Non ho potuto fare a meno di pregare.
Insomma, guardala.
Da piccola, mia madre mi diceva
che questi fiori sbocciano
nei punti dove la Signora dipinta
tocca la terra.
Chi è la Signora dipinta?
È lo spirito del fiume.
Appare tra vortici di nebbia
e assume le sembianze di una donna
dipinta di rosso e oro.
Fuori dal villaggio,
questi fiori si stendevano
come un tappeto profumato,
ma un giorno appassirono tutti.
Mia madre capì che era un segno.
Fece i bagagli, ce ne andammo e…
una settimana dopo, il Fuoco
rase al suolo il nostro villaggio.
La Signora dipinta ci aveva avvisati
e la nostra famiglia si è salvata
perché le ha prestato attenzione.
È il primo di questi fiori
che vedo da allora.
Vedere una signora dipinta
è una benedizione.
Un segno.
Siamo sulla strada giusta,
ovunque ci stia portando.
Verso un luogo sicuro.
Fai ancora così.
Beh, se funziona, perché cambiare?
Ciao, quanto tempo.
Ciao.
Come stai?
Bene.
Una pera pesca?
No, non posso.
Ci sono troppe persone e troppo poco cibo.
L'ho presa dalle mie razioni.
Allora è meglio se la mangi tu.
Sei scortese con la mia pera pesca.
No, adoro la tua pera pesca.
È che non ho fame.
Hai sempre fame.
Minacciavi sempre di mangiare Momo.
Era solo…
Un'ottima idea. Ha l'aria deliziosa.
Non…
Assaggiala. È squisita.
Allora?
Buonissima.
Te l'avevo detto.
Stavo pensando a una cosa.
Visto che siamo insieme…
Intendi durante il viaggio?
Sì.
Mi chiedevo, visto che siamo insieme,
perché non stiamo proprio insieme?
È tornato Aang. Sarà meglio… che vada.
Non…
Dov'è Bumi?
In prigione, e ci vuole restare.
Non gli importa del popolo o di me.
- Calma.
- Aang!
Per fortuna sei tornato.
Sai deve dirci una cosa importante.
Scusate. Aang, dobbiamo spostarci altrove.
La sponda sud è gremita di soldati
ed era l'unica via
per portare tutti in salvo.
- Vogliono accerchiarci.
- Hanno coperto tutto il territorio.
Se la sponda sud è bloccata,
c'è solo una via d'uscita.
"Lasciate ogni speranza."
Non è di buon auspicio.
Se solo qualcuno
potesse volare lassù e toglierlo…
Già.
Sbruffone.
Fa bene al morale.
Restiamo uniti.
Abbiamo il Fuoco alle calcagna.
Ehi.
Visto che sentiero serpeggiante?
Perciò si chiama Passo del Serpente.
Non ti sfugge nulla.
Aggiungiamo anche questo alla lista.
Ogni rifugiato di Omashu
ha mille e un aneddoto terrificante
sulla sorella di Zuko, Azula.
Ha raso al suolo lei la città.
Quindi è peggio di Zuko?
Possibile?
Dicono che le sue fiamme siano blu.
È una metafora?
No, sono letteralmente blu.
- Il fuoco blu sarà freddo?
- No.
È talmente caldo
che ha fatto il giro dell'arcobaleno.
Bene, "sorella inquietante".
Mettila in lista.
Abbiamo mille cose da fare
e siete lenti. Forza.
Sokka!
- Forza, aumentate il passo.
- Attento.
Ehi, va tutto bene?
Andiamo troppo veloce,
e qui è tanto alto…
Sono un bambino.
Anch'io lo sono.
Anche i Dominatori dell'Aria
a volte soffrono di vertigini.
Avanti.
Con me qui non cadrai.
Nessuno di voi cadrà.
- Come facciamo a passare?
- Io e Aang dominiamo l'acqua.
Ma senza un Dominatore della Terra
che crei una via…
Visto che ci è arrivato?
L'acqua sembra profonda.
Dovremo unire le forze.
- Pronto?
- Se no sappiamo a chi dare la colpa.
Scherzo, sono pronto.
Stai troppo con Sokka.
Momo.
Il Fuoco!
- Ce la fai da sola?
- Aiuta le retrovie.
Andiamo.
Avanti, forza.
Wow, è incredibile. Che meraviglia.
- Chiudi la bocca e corri.
- Sono qui!
Cosa stanno attaccando?
Perciò si chiama Passo del Serpente.
Li sta attaccando. Sta con noi.
No, sta con se stesso.
- Aiutate gli altri, ci penso io.
- Venite.
Sbrigati, se vuoi entrare
nello Stato dell'Avatar.
Sì, mi sbrigo, ma no, niente Stato.
Andiamo, forza.
- Correte.
- Ma fate attenzione.
Aang è minuscolo
rispetto al gigantesco mostro marino…
No, lo sbranerà!
Seguitemi!
Sokka, sbrigati! Gente, andiamo avanti.
Suki!
- Stai bene?
- Sì.
Raggiungiamo la riva!
Katara!
Non è per niente sicuro!
Non volevo…
Non volevo ucciderlo.
È ancora vivo.
L'acqua. Usa l'acqua
dell'Oasi spirituale per guarirlo.
No.
Lo guariremo insieme.
Non posso farlo, non ho…
Fidati di me. È così che si impara.
Fammi vedere.
Plasma questa con me.
Plasmiamola insieme, in equilibrio.
E ora?
Ora la applichiamo sulla ferita.
Entriamo in sintonia col serpente.
Percepiscine l'energia,
il cuore che batte,
il sangue che scorre
in tutto il suo corpo.
Fai fluire quell'energia dentro di te,
attraverso l'acqua,
fino al suo sangue e alla sua pelle,
a ogni brandello del suo corpo.
Ecco, hai imparato a guarire.
Katara.
Non potrei fare niente senza di te.
È stata una fortuna che sia stata tu
a tirarmi fuori dall'iceberg.
Sì, sei molto fortunato. Andiamo.
Quando tu, Sokka e Aang
siete arrivati sull'isola,
per me si è aperto un mondo.
Per tutti noi.
Non sapevo che includesse
mostri marini sputa vapore.
Sì, nemmeno io.
Un tempo.
Ma va bene così, mostri compresi.
Abbiamo aiutato tante persone.
Dobbiamo portare i rifugiati a Ba Sing Se.
Se ce la faremo, sarà merito vostro.
Se non fosse per voi,
forse non saremmo qui.
Prima di incontrare te,
Sokka voleva tornare a casa.
E combattendo per difenderci,
mi avete fatto capire
che non sono una stupida
a credere nell'Avatar
e a sperare
che chiunque possa fare la differenza.
Ecco fatto.
Se hai finito di insegnare ad Aang,
potresti farci comodo.
Come Guerriera Kyoshi?
Ma sono una Dominatrice dell'Acqua.
Anche Kyoshi lo era.
È un'idea.
Sei stato grande col dominio.
Vederti sistemare quel mix tra drago,
serpente e anguilla ci ha dato coraggio.
- Ha dato coraggio anche a me.
- Bene.
Non pensavo di poter guarire.
Senti, non volevo darti ordini
riguardo allo Stato dell'Avatar.
Ma quando lo hai usato, al Nord,
sei stato talmente potente che…
Ma non ero io.
Lo Spirito dell'Oceano mi ha usato
come tramite per sconfiggere il Fuoco.
Kuruk mi aveva avvertito,
ma ho lasciato che succedesse.
È dura da spiegare.
In ogni caso,
se vuoi provare, sono qui.
Quando mi sono fuso con l'Oceano,
sentivo solo il suo bisogno di vendetta.
Vedevo la distruzione
che stava provocando,
che stavo provocando, ma…
non potevo farci niente.
Non voglio che qualcuno
si faccia del male, o che muoia.
Deve essere stato spaventoso.
Non voglio sentirmi mai più così.
Posso entrare in quello Stato,
ma non ci proverò finché
non padroneggerò tutti gli elementi.
Sarà meglio trovarti
un maestro della terra.
E indovina dove siamo?
Nel Regno della Terra.
Qui spunteranno come funghi.
Grazie, Sokka.
Se per caso vuoi parlare del Nord,
di quello che è successo a Yue…
Sì, ecco…
Grazie, ma sono molto preso
dalla lista di…
Di come salvare il mondo
in dieci pratici passaggi.
O meglio, venti.
O magari un centinaio.
Ehi, questo è il mio filare!
Cosa credi di fare?
Calma, ragazzino.
Ci sono filari scoperti a est, vai là.
- E dovrei perdere mezz'ora di cammino?
- Cammina più in fretta.
Qui c'è un ordine da rispettare.
Chi ti credi di essere?
Secondo te chi sono?
Ora basta!
Abbiamo capito,
siete due che non scherzano.
Mushi, rimetti in riga tuo figlio.
Sono contenta. Ne siamo usciti vivi,
non ci sono stati feriti…
Sei stato bravo.
Ottimo lavoro con il serpente.
Sì.
- Grazie.
- Ora che c'è?
Accetta il complimento
e siediti, sorellina.
Usa il dominio adesso, dai!
Mi dispiace, scusa.
Sì, molto bene.
Grazie di essere venuti.
Scusate se ci ho messo tanto.
Tranquillo. Siamo curiosi di ascoltarti.
Non ho buone notizie.
Anzi, è una cosa pericolosa,
che può far pendere le sorti della guerra
e del mondo a favore del Fuoco.
I generali del Fuoco mi hanno fatto
tracciare i movimenti celesti,
confrontandoli coi loro dati storici.
Avevo solo un quadro imperfetto,
con lo smog che oscurava le stelle,
ma ora, da qui, le vedo più chiaramente
e sono giunto a una conclusione.
Ecco, guardate.
Un puntino rosso con una coda. Vedete?
Sì, lo vedo. Che cos'è?
È la Grande Cometa.
La Nazione del Fuoco
la chiama Cometa di Sozin perché…
L'ultima volta Sozin l'ha usata
per eliminare ogni Dominatore dell'Aria.
Tranne me.
Quando la cometa sarà nel punto
di massima vicinanza,
il potere di ogni Dominatore del Fuoco
sarà centuplicato.
Sarà una catastrofe.
Quanto manca al suo arrivo?
Non saprei. Qualche mese, o forse un anno.
Per capirlo ho bisogno di tempo
e attrezzature migliori.
- Ti aiuteremo.
- Dobbiamo vincere.
Usiamo le invenzioni di mio padre.
- Il Fuoco…
- Raduneremo combattenti.
Acqua e Terra uniranno le forze…
Lo coglieremo di sorpresa.
Nuovo piano,
andiamo a Ba Sing Se coi rifugiati.
Sai avviserà il Re della Terra
della cometa
e il suo esercito potrà aiutarci.
Aang, e il tuo maestro?
La ricerca dovrà attendere.
È ancora in lista,
ma sotto a "cometa devastante".
Recuperiamo le forze.
Domani faremo un passo alla volta.
C'è ancora molta strada da fare.
Grazie di tutto, Sai.
Passavo davanti al tuo banco dei fiori
quasi ogni giorno.
Lo so.
Il nostro tempo in questo mondo…
è breve.
Mi piacerebbe molto conoscerti meglio.
Ciao.
Ehi.
L'hai detto alle altre guerriere?
Non ancora.
Posso…
restare qui con te un attimo?
Certo.
Katara?
Ehi.
Che succede?
Niente.
Buonanotte.
Se tuo padre vuole che torni,
intenderà revocare il suo esilio?
Non sarà un ritorno piacevole,
ma qualcosa tipo:
"Torna, il Signore del fuoco è adirato!"
O deluso, che è anche peggio.
Non lo so.
Le intenzioni di mio padre
sono sempre un mistero.
Nuova Ozai cade a pezzi
da quando l'ha affidata a mio padre.
Non vedere più massi pericolanti
mi renderebbe quasi felice.
Ho saputo che ti ha salvata dal circo.
Dici a me?
Certo. Sono proprio stata salvata.
Non puoi addentrarti all'infinito
nella foresta senza iniziare a uscirne.
- Come sei filosofica.
- Come?
Mai.
So che ti piaceva Zuko, quindi dimmi.
Quanto sono profondi i tuoi sentimenti?
Vuoi sapere chi salverei
se steste annegando?
Zuko, ovviamente.
Ti conosco e so che a te non serve aiuto.
Interessante.
Una decisione logica, non emotiva.
Ty Lee, voglio che tu uccida Mai.
Cosa?
- Mai, uccidi Ty Lee.
- Che?
Inizierò a contare da dieci.
- Cosa?
- Scherzi?
Mi aspetto che una di voi sia morta
entro l'uno.
O ridurrò entrambe in cenere fumante.
- Dieci.
- Guarda che la uccido davvero.
Non uccidermi davvero.
- Nove.
- Azula, basta.
Otto.
Sette.
Perché?
Sei.
Cinque.
Quattro.
Non dobbiamo farlo.
- Dobbiamo, e lo sai.
- Tre.
E va bene.
Due.
Ferme.
Grazie. Sapevo di potermi fidare,
ma dovevo verificare foste pronte a tutto.
A che scopo?
Ho un piano per trovare Zuko.
O meglio, per farlo arrivare da noi.
Daremo la caccia all'Avatar.
Non hai mangiato nulla.
Siamo costretti a stare qui
perché dobbiamo nasconderci.
Siamo in fuga dal nostro stesso Paese.
So che è un lavoro duro,
ma c'è un piacere genuino nel sudore,
nelle ossa che scricchiolano,
nel fare lenti progressi
verso qualcosa che conta.
In una vita frugale, insomma.
Ho accettato la nostra situazione.
Ho messo da parte un bel gruzzolo
per aprire
un chiosco del tè in un paesino.
Potrei insegnarti a prepararlo,
e chissà, prima o poi
il mestiere potrebbe persino piacerti.
Il tè giusto al momento giusto
può cambiarti la vita.
È così che ho fatto innamorare Zarina.
La tua vita potrebbe cambiare,
qui nel nulla,
in un angolo pacifico del mondo,
lontano dai problemi del passato.
Ci è stato fatto un dono, Zuko,
un dono raro e prezioso,
la possibilità di ricominciare.
Non la sprecare.
Non sono tuo figlio.
Lo so.
Sai cosa non sopporto?
I tuoi sorrisi, le tue battutine,
l'affetto che dimostri
a questi miserabili zappaterra
che ti disprezzerebbero,
se avessero anche solo la remota idea
di chi sei davvero.
Vivere è una scelta.
Io scelgo di essere felice
e di provare a diffondere questa felicità.
Non meriti la felicità.
È tutta colpa tua.
Tutto quello che mi è successo.
Colpa mia?
- Non ti ho esiliato io…
- Sei stato debole!
Avresti dovuto essere tu
il Signore del Fuoco.
Se non ti fossi ritirato
dopo un assedio fallito,
se avessi reagito
quando mio padre ha usurpato il tuo trono,
se lo avessi affrontato
e avessi lottato per ciò che ti spettava…
allora non sarei mai stato
a quel consiglio di guerra,
a quell'Agni Kai.
Su quella nave.
Non sarebbe successo niente.
È colpa tua.
Perché sei un debole.
Perché era il tuo momento
e non hai lottato!
Lu Ten è morto.
E cosa penserebbe di te,
se ti vedesse ora?
Andrò a cercare l'Avatar
e poi tornerò a casa.
Addio, zio.
DALLA SERIE ANIMATA
DI KONIETZKO E DIMARTINO
Sottotitoli: Irene Bassini